# ShoppingCart_DPatterns

Análisis de Patrones de Diseño
El proyecto por analizar será una implementación en java de un carrito de compra, el cual hará uso de su propia implementación de la clase pila, para realizar sus operaciones. El proyecto fue creado en primer lugar como un taller para el curso de estructuras de datos, se extenderá su implementación para agregarle funcionalidades como la de realizar pago del total del carrito por medio de distintos medios (Patron strategy). Los patrones de diseño que podremos evidenciar en la codificación del programa son: 

ITERADOR: Este patrón se evidencia en la clase pila donde se almacenan los objetos del carrito, La clase Stack hace uso de este patrón cuando implementa la interfaz iterable, lo que quiere decir que implementara los métodos declarados en dicha interfaz, necesarios para acceder secuencialmente al conjunto de elementos que contiene. Gracias a este patrón se logra recorrer la estructura de datos sin necesidad de conocer su estructura interna.

STRATEGY: El patrón estrategia permite mantener un conjunto de algoritmos de entre los cuales el objeto cliente puede elegir aquel que le conviene e intercambiarlo dinámicamente según sus necesidades. Para el caso del proyecto del carrito de compra se ha creado la interfaz paymentStrategy la cual declara el método “pay” para pagar. El pago de los objetos del carrito se da por el método del carrito “pagar” el cual recibe como parámetro un objeto que implementa la interfaz paymentStrategy, debido a esto se puede crear distintos medios de pago sin afectar la clase carrito, lo único que estos deben hacer es implementar la interfaz “paymentStrategy” en este caso se tiene el medio de pago por tarjeta de crédito y PayPal, los cuales cuentan con su propia clase e implementan la interfaz antes mencionada. En un futuro si es necesario crear un nuevo método de pago como por ejemplo vía baloto, tarjeta débito, etc. Solo se necesita crear su respectiva clase y que esta implemente la interfaz, nunca se hace necesario modificar algo en nuestro código principal lo cual resalta la gran importancia de este patrón de diseño.

FACTORY: Por medio de una clase fabrica podemos crear un objeto en tiempo de ejecución del tipo requerido, en el proyecto se utiliza para crear una tarjeta de debido o crédito dependiendo de lo solicitado por el cliente si este decide pagar con tarjeta, simplemente se llama al método createCard de la clase fabrica correspondiente y se le pasa el tipo que se quiere crear, sea este crédito o débito.

FACADE: Este patrón de diseño es extremadamente útil y utilizado hoy en día. Corresponde a ocultar la complejidad que conlleva la utilización de un conjunto de subsistemas proporcionando una interfaz de alto nivel. Su uso en el proyecto es muy común, de hecho, la misma utilización de los métodos del carrito por parte del cliente como agregar producto, remover, etc. Están ocultando totalmente toda la interacción necesaria que hubo entre las distintas clases del proyecto, es decir, el cliente desconoce el uso interno y la existencia de las clases como Producto para crear cada ítem, la clase Stack, clases de medios de pago, así como la complejidad de sus métodos.

Fuentes: https://www.journaldev.com/1754/strategy-design-pattern-in-java-example-tutorial
